-Olá, pessoal. Muito obrigado.
-Olá.
-Obrigado.
-Saudações.
Obrigado.
-Obrigado, pessoal.
-Obrigado.
Obrigado. E sejam bem-vindos.
E muito obrigado por enfrentarem
condições tão traiçoeiras para virem aqui.
Demorei quase 9 minutos nesta manhã.
-As pantufas dele ficaram encharcadas.
-Sim.
Quase caí uma vez, mas cheguei.
E não se preocupe porque temos
uma recompensa incrível para vocês.
Porque neste programa,
que está cheio de ação...
James usa um casacão vermelho.
Richard olha para um tipo de cano.
E eu faço uma xícara de chá.
É.
É ação o tempo todo. Sem parar.
Mas, começamos com a humanidade.
-Uau! Que começo.
-É um grande começo.
Como espécie, somos muito satisfeitos
com nós mesmos.
Porque temos o Porsche 918
e a Ferrari LaFerrari.
Carros que conseguem andar a 340 km/h.
Uma velocidade incrível!
-Enquanto vacas e formigas e...
-Sobre o que você está falando?
Pense nisso.
Uma vaca é exatamente igual
ao que era um milhão de anos atrás.
Bem, talvez um pouco mais gostosa,
mas basicamente igual.
Ainda fica o dia todo
em um campo comendo grama.
Enquanto nós achamos que melhoramos.
Mas será verdade?
-Sim.
-Sim, melhoramos.
Vocês acham isso,
mas estávamos viajando
a mais de 340 km/h
em nossos carros há 25 anos.
Este é o Jaguar XJ-220.
E com a velocidade máxima de 349 km/h,
era o carro mais rápido do mundo.
Por cerca de cinco minutos.
Então, esse chegou.
O Bugatti EB110 Supersport
que faz 350 km/h.
Os dois carros foram criados nos anos 80.
Quando Gordon Gekko estava solto
e o mundo estava nadando em dinheiro.
Mas quando foram lançados para venda
no começo dos anos 90...
Um dia incrível em Wall Street.
O mercado caiu mais de 420...
O mercado de ações caiu.
Só há uma palavra
para descrever o que está acontecendo
e é "pânico."
Então, as únicas pessoas
que poderiam tê-los comprado
estavam ocupadas demais se jogando
da janela de seus escritórios
em Wall Street.
Então esses carros vieram, conquistaram,
e ninguém notou.
Hoje, 25 anos depois,
só há três carros em produção
que são mais rápidos que este.
Porém, apesar da potência ser grande,
a maneira que é entregue é antiquada.
Você acelera e espera
enquanto os turbocompressores giram.
Demora bastante porque há quatro deles.
Conversem entre si.
Mas, quando o V12 de 3,5 litros
finalmente consegue toda a comida
que precisa...
Meu Deus!
Solta todos os cachorros.
Pela curva.
Pequeno drift.
A velocidade é absurda.
E aterrorizante.
Deve ser por isso
que colocaram esse plástico
em vez de carpete
porque sabiam que um dia,
você se borraria todo.
Você precisa ser bom
para aproveitar este carro.
O que me leva ao Michael Schumacher.
Ele poderia ter qualquer carro
que quisesse naqueles tempos,
mas ele tinha um desses.
Ainda assim,
e também porque acho mais bonito,
eu teria escolhido o Jaguar.
Era para ter sido um V12
tração nas quatro rodas como o Bugatti,
mas a Jaguar achou isso complicado demais.
Então, colocaram um motor V6
turbocompressor de um carro de rali Metro.
Tração traseira.
Luzes traseiras de um Rover 200
e disseram, isso basta.
E foram ao bar.
Então, isso significa que o Bugatti
arrasa com o Jaguar
em uma corrida de arrancada?
Certo. Antes de fazermos isso, tenho que
colar o toca-fitas no lugar.
Porque da última vez que dei uma arrancada
em um XJ-220
a aceleração foi tanta,
que o rádio pulou do lugar no painel,
ricocheteou na marcha
e caiu no meu testículo esquerdo.
Foi bem desconfortável.
Saiu.
Certo. Isso será...
Muito bem. Fechando a janela.
Vamos lá.
Não sei quando mudar de marcha
porque o conta-giros está quebrado.
Muito próximo!
Ai, meu Deus.
Ponto para o Jaguar!
Que velocidade!
Depois de 400 metros, o Jaguar mal feito
estava fazendo 217 km/h.
E um Lamborghini Huracán moderno
não conseguiria fazer isso.
O que prova que nos últimos 25 anos,
não chegamos a lugar algum.
Mas chegamos.
Veja bem, em 92 ou 93,
não havia Wi-Fi, não havia PlayStation.
DVD não havia sido inventado.
Justin Bieber ainda não tinha nascido.
Não havia o Google.
Amazon era só o rio, em inglês.
Não havia pornografia de internet.
Isso provavelmente era bom
porque também não havia Viagra.
O começo dos anos 90
era a idade das trevas.
E quando se dirige esses carros,
dá para ver.
Aqui, não há direção hidráulica.
Nem ar condicionado.
Não há freios anti-trava.
E obviamente, não há nenhum
sistema de assistência ao motorista.
Tem um motor de 525 cavalos ali atrás.
Ai, porcaria!
Alimentado por um turbocompressor
do tamanho de uma lata de lixo,
e só eu aqui dentro
para controlá-lo!
Deus!
Depois de algumas voltas nele,
você está doendo e suando.
E está com medo. De verdade.
Porque esse carro não perdoa.
Se exagerar, vai bater em uma árvore.
E acabou.
Então, aqui estamos.
Um supercarro moderno pode não ser mais
rápido do que esses monstros do passado,
mas um supercarro moderno
deixa a velocidade divertida e fácil,
não aterrorizante e banhada
em suor
e fezes.
Muito bem.
Falei tudo.
Sério, muito bem, porque ninguém nunca
terminou um teste de pista
com a palavra "fezes" antes.
Foi a primeira vez.
Mas estou pensando,
não são só supercarros
que estão ficando mais lentos.
Lembra do Lotus Sunbeam?
Quando foi, 1979, 1978?
-É.
-Que fazia zero a 100 em 6,6 segundos.
E não há muitos carros hatch
que fariam isso hoje.
E há também os trens.
O Mallard, a vapor, é mais rápido
que os trens elétricos.
SR-71 Blackbird.
Nada no céu é mais rápido que ele.
Se parar para pensar,
conseguíamos atravessar
o Atlântico em três horas.
E agora demora sete.
Exato. Agora precisamos colocar números
na nossa argumentação
e mandar o Bugatti
para o Ebolódromo.
Vamos lá, coroa.
E ela sai. Começo suave.
Sistema 4×4 mantendo a tração
nessas condições molhadas.
Realmente está um temporal lá fora hoje.
Uma linha certa na primeira curva
e gerenciando o acelerador
para controlar as coisas.
Chegando na curva para Seu Nome Aqui,
muito bem feita.
Nossa! O pneu cantou mesmo
nessa seção úmida.
E dando corda no pequeno V12
para soltar no Não É Reta.
O limpador único combatendo a chuva
enquanto ela corre para a zona de frenagem
para o difícil Complexo Casa da Velha.
Como será aqui?
Muito limpo. Muito controlado.
E agora de volta com tudo
para a Subestação.
E dá para ouvir o barulho
dos quatro turbos rodando furiosamente.
Controlando bem. Falta o Campo de Ovelhas.
Desliza por ali e cruza a linha.
Certo.
Vamos ver onde vai no placar.
Imagino... Bem alto.
Não é muito rápido.
Mas colocamos a volta do Jaguar também
e ele fez em, espere aí,
tenho o tempo aqui.
Um, trinta e cinco ponto um.
Então. Mais lento que o Bugatti?
Sim.
Mais lento que todos, exceto
um hatch pequeno e barato da Volkswagen,
que também fez a volta em um temporal.
Sim.
Então, ao contrário
do que estava dizendo mais cedo,
supercarros ficaram muito mais rápidos
nos últimos 25 anos.
Sim.
Certo. Continuando.
Porque agora é hora
de pedir umas rosquinhas de debate
do café do papo
-na Rua da Conversa.
-Deus.
Rua da Conversa
Eu estava aterrorizado.
Certo. Bem, vocês conhecem o BMW Z-4?
-Sim.
-O único carro, aliás,
a ter o interior e o exterior
projetados por uma mulher, certo?
Sim.
Bem, estão descontinuando o modelo
e substituindo por este aqui.
O design foi feito por um homem, então...
E o que está querendo dizer com isso,
Jeremy?
Então não conseguirá tirar o suéter
-dobrando os braços assim.
-O quê?
Do que está falando?
Homens não conseguem tirar seus suéteres
como as mulheres, cruzando os braços.
-O quê?
-Eu consigo.
Você não é um homem.
Ah, sim, claro.
É assim que você deveria tirar o suéter.
Como você saberia?
Você só espera os paramédicos chegarem
para cortarem as suas roupas
depois do acidente.
Sim, mas é assim que você tira um suéter.
Não sei do que está falando.
Tire o seu suéter. Pode tirar.
-Olhe isso. Como você vai tirar?
-Não pode pedir para retirarem...
-Assim, é claro.
-Viu? Como um homem.
-Ele ia fazer diferente.
-Alguma mulher quer...
Ah, não podemos pedir isso.
Sério. Mulheres, vocês sabem
do que estou falando?
Sim.
Mulheres... Se eu tentasse fazer isso,
deslocaria meu ombro.
Obrigado por não fazer sentido, Jeremy.
Podemos voltar à BMW agora?
-Afinal, é um carro.
-É, sim.
Devo dizer que o velho não era tão bom
de dirigir quanto era de se olhar.
-Não mesmo.
-Não.
Era meio relaxado, não era?
E não havia versão de luxo.
-Não.
-Era tudo meio sem graça.
Mas espero que este seja tão bom
de dirigir quanto é bonito,
porque ele é muito bonito.
Ainda que tenha problemas com o suéter.
É. Não terá. De toda forma,
se eu estivesse olhando um BMW Z-4,
compraria um destes.
Este é o novo Toyota Supra.
Eu sei. É fenomenal.
E por baixo, é basicamente um Z-4.
Mesmo motor e tudo.
Mesmo chassis. É um Z-4,
mas com aquele corpo. E, devo dizer,
é lindo. Sabe o que é o mais incrível?
Estão falando de um preço
entre 40 e 60.000 Libras,
o que é muito menos do que parece.
Sabe, acho que está preenchendo
uma lacuna no mercado.
Há demanda, agora, por um esportivo
de preço médio,
porque não há muitos,
se é que há algum.
Há o Audi TT RS.
Bem, ele certamente
retiraria o suéter assim, não é?
-O quê?
-E guardaria no compartimento superior.
Indicaria onde ficam as portas.
Então, o Chefe de Regulações
da Volkswagen EUA, era trabalho dele,
-Um cara chamado Oliver Schmidt,
-Sim.
foi pego pela participação
no escândalo 'Dieselgate'. Certo?
E deram sete anos de cadeia,
ou, como ele diria,
4.2 anos.
E uma multa de 400.000 Libras,
ou o equivalente disso
em dinheiro VW, sei lá.
-270.000.
-Claro.
Mas a coisa fascinante é que havia
um mandado de prisão para ele,
nos Estados Unidos, e ele estava
na Alemanha, mas, por algum motivo,
ele decidiu tirar férias na Flórida,
e foi preso no aeroporto.
Ah, nein!
-Por que ele fez isso?
-Porque é um idiota.
-É, mesmo.
-Ele tem que ser.
A única coisa que consigo pensar
é que a Volkswagen precisava de alguém
para cumprir pena pelo que aconteceu.
-E aí? Ele foi voluntariamente?
-Não, imagino que tenham dito,
"Você é o empregado do mês, Sr. Schmidt,
e ganhou quinze dias de férias na Disney."
Eu quero! Ah! Danke!
Muito obrigado.
E viajou. "Ah, não. Eles me prenderam."
Não, são sete anos de férias forçadas,
com um bufê horrível.
Agora, lembram-se do Rimac
que tivemos no primeiro programa
desta temporada? Aquele ali.
Eles anunciaram o lançamento de um novo.
O que aconteceu com aquele?
Aquele era chamado Conceito-Um.
Só fizeram 8 daqueles, na verdade.
-E há quantos sobrando?
-Sete. Cale a boca.
-O que aconteceu com o outro?
-Pare de falar.
O novo vai se chamar Concept-Two,
e dizem que será ainda mais rápido.
-E aquele era muito rápido.
-Eu não acredito
que dá para um carro ir mais rá...
Eles dizem que será rápido
e maior por dentro,
-haverá mais espaço.
-Ele precisava.
-O outro era ruim.
-Você cabe nesse.
Eu cabia no outro.
Mas você ficaria menos apertado,
se rolasse e capotasse várias vezes.
O que seria mais perigoso, tem razão.
Temos uma imagem do novo Concept-Two.
Aqui está.
-Hammond, você vai gostar.
-Minha nossa.
Agora, há uma McLaren nova.
Temos uma foto aqui.
É incrível. Eu tenho alguns...
Alguns detalhes. É a nova estrela.
Substitui o P-1.
Muito poderoso. 789 cavalos-vapor.
Absurda, aquela coisa.
E deram um ótimo nome, eu acho.
-Chama-se o Senna.
-Legal.
Eu gostei.
Um nome bem maneiro para um carro assim.
Ainda bem que não chamaram de Mansell.
-Não, menos legal.
-A menos que queiram...
Com um barulho terrível no motor,
e teria um bigode idiota
acima da placa.
Se fosse conversível,
teria um teto de tweed.
McLaren Hunt daria certo.
Porque ele era bem legal.
Mas o carro beberia demais.
É. Sairia muita fumaça.
E vez ou outra ele tentaria
montar em outro carro, algo assim.
Seria legal.
Acho que Senna
seja o melhor nome
-que poderiam ter dado.
-Tem razão.
O que mais temos para conversar?
Eu tenho algo a dizer.
-Você tem? O que é?
-Tenho.
Semana passada você disse
que acabou seguindo um pombo?
-Quão rápido acredita que ele estava indo?
-56?
-Cinquenta e seis, você disse.
-Sim.
Outro dia, estava dirigindo pela estrada,
-e segui um melro-preto...
-Sim.
Mas ele só voa a 45.
E isso é interessante,
porque o melro-preto,
em termos de voo, é mais lento
que um pombo.
Qual é o problema de vocês?
Por que estão seguindo pássaros?
Por que não seguir espiões russos
ou maridos infiéis?
-Não. Escute, Hammond. Preste atenção.
-Ah, não.
Eu pesquisei isso.
Sabe, a velocidade máxima de um pombo,
se ele acelerar ao máximo,
é de 144km/h.
-Em altitude constante. 144 por hora.
-É? 144...
É incrível, porque ninguém imagina
que as asas do pombo
-podem mover tanto ar.
-Eu não pensaria em nada disso!
Não. Pare. Um beija-flor
voa mais rápido que um cisne.
-Voa?
-E ele voa assim.
-Ninguém liga!
-Eles ligam.
Chega de comparar pássaros!
O quê?
Comparar.
Enfim, a velocidade máxima de pássaros
pode um novo programa de sucesso.
Podemos ser os apresentadores.
E você vai acabar como figurante
em uma peça de quinta.
Vai mesmo.
E aí vai dar um tiro na cabeça
em um hotel barato.
E só haverá um carro de polícia lá fora
e será um Chevrolet Astra.
Este é o seu futuro.
E este é o fim da Rua da Conversa
desta semana,
então vamos continuar. Muito obrigado.
Agora, sei que vocês sabem
que tentar um recorde de velocidade
é algo muito perigoso.
Especialmente se tentar fazer isso
na água.
Na verdade, através dos anos,
e isso é um fato,
85% de todos que tentaram
quebrar um recorde de velocidade
na água morreram no processo.
85 porcento.
É. Mas esses dados não vão nos desanimar!
Exatamente. Porque havia 15%
de chances de sobreviver,
decidimos tentar e quebrar
o recorde de velocidade do Reino Unido
para veículos anfíbios.
É, mas primeiro tivemos que fazer um carro
que pudesse ser dirigido legalmente
na estrada, mas que também fosse rápido
na água.
E quão difícil pode ser isso?
Já que estávamos tentando quebrar
um recorde de velocidade anfíbio,
o ponto de partida óbvio era aqui.
No Aeroporto Internacional
de Huddersfield.
Por que estamos no Aeroporto Internacional
de Huddersfield?
É, por que não estamos em um lago?
Porque sou o líder do projeto,
e uma das muitas coisas
que eu sei é que, para ser rápido na água,
você precisa de muita potência.
Para demonstrar isso,
montei um teste
usando o motor de avião de um RAF Nimrod.
-Você construiu tudo isso?
-Sim.
-Posso perguntar?
-O quê?
Qual é o recorde atual de velocidade
para veículos anfíbios?
Sessenta e três km/h.
Não acha isso um exagero?
Escute, Usain Bolt consegue correr
a 43 quilômetros por hora na terra, certo?
Se estivesse com água até a cintura,
sua velocidade máxima seria abaixo de 2.
Água é pesada,
você precisa de muita potência.
Tenho uma palavra na cabeça,
e ela é "inviável."
-Tenho uma palavra, "cale-se."
-Isso aí.
-Está bem.
-Certo, vamos lá.
-É barulhento?
-Muito.
Está ligado.
Isso vai alimentar o motor grande.
Esses precisam chegar no verde.
Odeio quando começa a zumbir.
Não consigo ouvir nada.
Ignição.
Vou dar um pouco de impulso.
Vou colocar 100 por cento de potência.
Você é um idiota.
Olhe só!
Olhando pelo lado bom,
tem um lado bom aqui.
Se é capaz de fazer aquilo,
Imagine como vai andar rápido no lago.
-Você é estúpido!
-Sim.
Nada disso é baseado
em qualquer lógica científica.
Você diz, "Tem muita potência."
Quanto impulso tem? "Muito."
Olhe o que aconteceu,
virou dois aviões
e nos deu uma conta imensa...
Depois de provar para meus colegas céticos
que potência a jato era o caminho,
fomos para o nosso centro de tecnologia.
INSTITUTO DE TECNOLOGIA GRAND TOUR
Aqui, nós íamos unir esta turbina russa,
esta lancha e este Suzuki Jimny,
e fazer o veículo anfíbio mais rápido
que o Reino Unido já viu.
-Temos um carro Suzuki velho,
-Sim.
um barco velho de plástico
e um motor a jato.
E está querendo juntar os três
para isso virar
uma sinfonia de sucesso e glória.
Sim.
Esta é a coisa mais estúpida
com a qual já me envolvi.
É idiota.
Depois de convencer meus colegas céticos
mais uma vez que meu plano é bom,
começamos a trabalhar.
E em pouco tempo,
nossa incrível criação estava pronta.
BARATO
Como podem ver,
está tudo dentro dos parâmetros.
Farol, seta, placa.
-E um motor a jato enorme atrás.
-Sim.
O maior problema, entretanto,
era o banco do passageiro.
Vou mudar de marcha.
É bem onde seu pênis está.
Não quero sua mão perto
da minha linguiça.
O que são essas coisas
acima da nossa cabeça?
São os tanques estabilizadores, certo?
Quando entrarmos na água, você os abaixa
e eles nos mantêm flutuando.
Entendi isso quando os colocamos,
mas o que estamos descobrindo é que
eles nos deixam mais estáveis na água,
mas bem menos na terra.
-James, por que está tão quieto?
-Estou esperando tudo virar.
Pode parar
com esses barulhos infantis e bobos?
Acho que fizemos um trabalho incrível
e acho que fui um líder extraordinário.
Por que ninguém nunca pensou isso antes?
Eu sei, é tão lógico quando vê pronto.
A parte carro está funcionando,
mas já era um carro.
Não é bem uma conquista.
Vou fazer um teste de freio.
-O quê?
-Espere.
-Isso é...
-É.
Eventualmente, chegamos ao lago.
Para nosso primeiro teste
em alta velocidade.
E, imediatamente, Hammond ficou com medo.
Por que não está com
roupas de proteção?
-Não gosto de motores a jato.
-O quê?
-Vou assistir de longe.
-Não vai entrar?
Não, só vou assistir.
Serei o observador.
Ele está pronto.
Meu maior medo é,
digamos que ele chegue a 129 km/h.
Então, daqui até lá teremos que usar
só o atrito
para desacelerar, antes de chegar
na margem oposta.
Sim, teremos que pensar à frente.
Comece a desacelerar quando chegar
à metade. Deve dar certo.
Acho que ele tem razão.
A metade do caminho é o ponto crucial.
Aí diminua a aceleração.
E então usaremos o atrito das boias
para diminuir a velocidade. Certo.
Isso.
Logo, James e eu estávamos prontos
para o teste e nada nervosos.
Quando ligarmos o motor,
esse Perspex que eu coloquei aqui.
Eu o coloquei aqui.
E se ele se soltar?
Não deveria ter dito isso.
Sabe em Duro de Matar 2,
quando o soldado enorme
-é sugado pelo motor?
-Sei. Parece com isso.
Seria bem assim, não é? Está pronto?
Vou entrar.
Está boiando.
Estou orgulhoso dos meus colegas.
Isto é histórico.
Agora vamos ligar o motor a jato.
Coloque o negócio. Vai ser muito alto.
Que negócio? Ah, sim.
Boa ideia. Está certo.
Comunicadores, checando.
Marcadores estão ligados.
Este é o velocímetro.
Certo, ligamos a ignição, bomba de água
desligada, nenhuma aceleração. Vamos.
Ligando o motor.
Minha nossa.
Está rodando! Não olhe para ele!
Não olhe para o retrovisor.
Isso é fenomenal!
Aumentando a potência agora. 50%.
Isso é cinquenta porcento?
Sim, por volta de 50, e 70 são 100.
Como assim 70 são 100?
Não achei um marcador
que marcasse as rotações corretamente.
Então, 70 aqui significa 100% de potência.
Ligando a força máxima. Vamos lá.
Você deveria se segurar em algo, sério.
Certo, vamos!
Isso é 100% de impulso.
Certo, estamos indo a quatro km/h.
Qual é! Estamos a cinco!
Por que está tão devagar?
Isso é o motor é de um caça russo,
capaz de manter um caça no ar.
Por que não vai mais rápido do que cinco?
No ar! Este é o ponto. No ar!
Hammond consegue nos acompanhar.
É só isso.
Vamos lá!
Posso dizer algo?
-Estamos afundando.
-Não, minha metade está afundando.
Minha nossa! Precisamos mesmo...
Vamos para a costa.
Acho que não precisavam
dos protetores de pescoço.
Acelerando de volta.
Velocidade?
-Cinco.
-Cinco?
-Sim, ele vai até cinco.
-É a velocidade máxima? Cinco?
Dá para remar
a cinco quilômetros por hora.
Pelo lado bom, e tem um...
Nenhum de nós morreu.
-Isso é um lado bom?
-Não, o problema é...
-É. Não funciona?
-Sim.
Por que não funciona?
Bem, tem a ver com a forma do carro,
a forma das partes serradas
de barco velho
que você colou com durex.
O atrito das boias,
o tamanho, a potência
e a posição do motor.
A quantidade de combustível,
a física básica.
O fato de que água é 750 vezes
mais densa que o ar, o que...
INSTITUTO DE TECNOLOGIA DO GRAND TOUR
Era hora de voltar ao quadro de design.
E desta vez, demos a Jeremy
um trabalho que ele podia fazer.
Este é o carro que detém o recorde
para veículos anfíbios.
Este é o Gibbs Humdinga, e, como pode ver,
não é um velho Suzuki
com um motor velho de jato russo
na traseira.
Não, é um carro leve, de plástico,
com um casco,
e, como pode ver, rodas retráteis.
Exato. E é por isso que escolhemos
como base para nosso projeto...
isso.
Que é um Reliant Robin
em uma roupa de feriado de 1970.
Não, é um Bond Bug,
um dos carros mais legais da década de 70.
E consigo entender a razão
de ter escolhido este, Hammond,
porque tem seu nome nele.
Cale a boca.
A única razão para esses carros
não terem tido sucesso
foi porque ninguém pensou
em torná-los anfíbios.
Mas nós pensamos. Então, vamos adaptá-lo
e colocar rodas retráteis.
Assim como o Gibbs.
E vamos usar o motor de um desses.
-Um motor a jato?
-Sim, parecido, mas diferente.
É minha ideia. Minha.
O motor a jato não foi sua ideia.
-Foi ideia do Hans von Ohain.
-Não o motor,
mas a ideia de fazer um carro anfíbio
usando um motor a jato
-foi minha. Você copiou.
-Este é um jato aquático, é diferente.
E é genial porque você pode alugar
um destes
em praticamente qualquer praia do mundo,
e ele consegue fazer 80 km/h de cara.
-Esse daqui vai a 110.
-Sim. Exato. É bastante.
Então tudo o que precisamos fazer
é incorporar isso na carcaça do Bond Bug
para termos um carro muito rápido
e um barco muto rápido ao mesmo tempo.
Exatamente o que eu estava fazendo.
A esta altura, mandamos Jeremy para casa
e começamos a trabalhar
em nossa obra-prima.
Porque estão aplaudindo?
Eles não sabem nada sobre barcos.
Absolutamente nada.
Aviões velhos, sim. Helicópteros, sim.
Motos velhas, muito.
Mas barcos, nada.
Mais tarde veremos
o que eles conseguiram criar.
Agora, é hora da Disputa das Celebridades!
Disputa das Celebridades
A questão desta semana é simples.
Quem é o mágico mais rápido do mundo?
Para descobrir, deem as boas-vindas
a Dynamo e Penn,
e seu parceiro silencioso, Teller!
Incrível! Já estou impressionado!
Vou ser honesto, mágica é a minha coisa
favorita no mundo inteiro.
Além de velejar no sul da França.
Mas vamos começar pelos carros.
Esse é, afinal, um programa de carros.
Vocês dois começaram em 4×4s,
e, até onde sei,
eles foram importantes para vocês.
Você tem um G-Wagen, não é?
É. Então, no começo,
quando meu programa fez sucesso,
a Mercedes veio
e me deu carros para dirigir,
mas aí fiz um comercial para a Fiat
e a Mercedes não gostou muito disso.
Usei o dinheiro da Fiat para...
Eu sempre gostei do G-Wagen,
então comprei um.
Você usou dinheiro da Fiat
para comprar um Mercedes?
-Isso.
-Boa ideia.
Mas você teve um Ford Bronco.
Mas só porque vi o O.J. Simpson
fazer o...
E aí disse, "Ele é grandão,
talvez eu caiba naquele carro."
E quando peguei o carro
ele era muito masculino,
aí pintei de rosa stripper
para dirigir em Vegas.
Quando você vai para o trabalho,
pensam que é uma stripper?
Espero que sim.
Você não teve um Ford Falcon
em algum momento?
Quando estava no ensino médio...
Sou de uma área rural.
Minha mãe me deu o carro dela,
que era um Ford Falcon.
Mas para mim, era só um lugar
para fazer sexo no ensino médio.
E aí vocês começaram a fazer turnês.
Então presumo que vocês precisavam
de carro para a turnê...
Precisamos. Somos lixo de carnaval.
Fizemos carnavais e shows ao ar livre
e tudo isso. Somos o pior tipo de gente.
Dirigimos por toda parte
nos Estados Unidos.
Então fomos a uma casa de leilões
e compramos um furgão Datsun 210,
com o banco de trás abaixado
e nossas coisas no porta-malas.
E tínhamos tanto medo
de roubarem as nossas coisas
que colocamos um adesivo magnético
na lateral
dizendo, "Transporte de Espécimes
do Centro de Doenças de Atlanta."
Colocamos isso na lateral,
com as caixas grandes na traseira.
Funcionou muito bem,
até o adesivo ser roubado.
Quero falar de carros,
mas quem aqui prefere ver mágica?
É. Sei que deveríamos falar de carros,
mas poderiam, por favor, fazer alguma...
Você trouxe algo?
Quero tentar algo com você,
coloque as mãos para a frente.
-O quê? As duas?
-Coloque-as assim.
-Assim?
-Um pouco mais aberto.
-Você é destro ou canhoto?
-Destro.
-Feche o punho.
-Exceto para atirar.
-O quê?
-Feche o punho.
-Assim.
-E aí vire a palma esquerda.
Vou fazer uma pequena cruz aqui.
Poderia mostrar a todos?
-Mostre às senhoras e senhores.
-Mostre a todos.
-Estou com uma cruz aqui.
-Vamos ver se está seca.
É permanente, então não deve sair.
-Sim, ainda está ali.
-Então, a ideia
é fazê-la...
desaparecer dali.
Se estiver nessa mão, eu vou ficar...
Puxa vida.
Como fez isso?
Vamos lá, faça outra.
Querem ver outra?
Sim!
-Vamos lá, o que tem aí?
-Tem um pedaço de papel?
Sim.
Estou com uma caneta aqui.
Vou fazer umas coisas para você.
-Vamos começar aqui.
-Onde?
-Pegue a caneta.
-Obviamente, pela ponta.
Diga um número de um a dez.
-Nove.
-Nove. Escreva.
-Ótimo.
Agora vamos, vejamos...
A senhorita ali de óculos, sim.
Mais um número de nove a dezenove.
-Onze.
-Onze. Ótimo, escreva aí.
Acho que era um homem.
Meio constrangedor.
Certo.
Acho que estamos encrencados.
Vamos continuar. Rapidamente.
Sim. Richard!
-Sim?
-Um número de onze a vinte e um?
Dezenove.
-Dezenove, tem certeza?
-Sim.
-Dezenove. Escreva aí, por favor.
-Dezenove, sim?
Perfeito. Isso.
Vamos para o cara de jaqueta azul?
-Como vai?
-Na verdade, é uma mulher.
É difícil distinguir.
Um número de 19 a 29, por favor?
-Vinte e sete?
-Vinte e sete. Escreva aí.
O número antigo do Gilles Villeneuve.
Vamos para o senhor ali,
de camiseta azul.
-O senhor de gênero fluido.
-Sim.
Um número de 27 a 37?
-Trinta e três.
-Trinta e três, escreva.
E, finalmente, a senhora ao fundo
com o cabelo longo.
Um número entre 33 e 49?
-Quarenta e dois.
-Quarenta e dois. Então, nove, onze,
dezenove, vinte e sete,
trinta e três, e quarenta e dois.
São, obviamente, números aleatórios
gerados hoje.
Alguns anos atrás,
eu também escolhi seis números.
São meus números da sorte. E aí fui à loja
e comprei um bilhete de loteria.
E ganhei. Dez libras.
Mas, sabe, ganhei algo.
E eu guardo o bilhete na minha carteira.
Onde está? Aqui.
-Guardado na carteira.
-Ah, não.
Para me dar sorte. Onde está a câmera?
Dá para ver?
-Não...
-Há só um bilhete aqui.
-É um bilhete da loteria?
-Creio que achará os números
bem interessantes, se puder ler
em voz alta.
Eu vou precisar dos meus óculos
para ler o bilhete.
Então vamos...
-Qual é o primeiro número?
-Nove.
-Nove, bem ali.
-Onze.
-Dezenove.
-Dezenove para o Richard.
-Vinte e sete.
-Trinta e três.
Trinta e três, e, por último...
-Quarenta e dois.
Isso é um bilhete da loteria.
Estou estupefato. Mas, bem,
não acabamos ainda.
-Vamos ver o que os americanos fazem?
-Sim!
Vamos lá, vocês dois. Vamos ver.
Bem, eu perguntei ao Dynamo,
você é membro do Círculo da Mágica, sim?
Sim.
Nós não somos. E Teller e eu
temos a reputação, bem merecida,
de revelar segredos de mágicas.
Vocês sempre dizem
como as mágicas funcionam.
Já fizemos isso.
Então, não nos deixam ser membros.
Isso nos fez pensar
se poderíamos criar um truque
que enganaria o Círculo da Mágica,
enquanto revelamos todos os princípios
que já revelamos.
E a primeira coisa que revelamos
foi lá atrás, em 1985.
Estávamos no programa do David Letterman
e revelamos as vendas de mentira
que mágicos usam.
Não precisávamos dizer que todas as vendas
usadas por mágicos são falsas,
o que mantemos até hoje.
-Como podem ser falsas?
-Vamos usar uma venda
que não pode ser falsa, que é o Dynamo.
Teller vai ficar bem ali
e Dynamo vai se certificar que ele
não consegue ver nada.
-Venha aqui.
-Certo.
E certifique-se de que Teller...
Não permanentemente, só por agora.
Talvez só colocando as mãos
sobre seus olhos para que não possa ver.
-Não precisa ser gentil, não sou eu.
-Certo. Está bem.
Só precisa tampar seus olhos. E agora...
Certo, quantos dedos tem aqui?
Também fomos acusados de entregar
a ideia de cartas marcadas.
Cartas marcadas são difíceis de se lidar.
Até mesmo apostadores profissionais
às vezes não conseguem dizer
se são marcadas.
Mas o Dynamo vai se certificar
de que não são.
Porque as cartas serão colocadas
de cabeça para baixo na mão do Teller.
Se as cartas fossem marcadas, e não são,
Teller teria que ver,
e o Dynamo está tampando seus olhos.
-Estão tampados.
-A outra coisa que entregamos
foi no programa do Johnny Carson.
Demos a ideia da carta certa.
É fácil fazer um truque se você já sabe
de antemão quais cartas serão escolhidas.
E uma das formas de fazer isso,
Jeremy,
-é usar um baralho de cartas iguais.
-Sim.
Então você escolhe uma carta,
e eu já sei qual será,
mas se puder se levantar, Jeremy.
Será mais fácil para nós.
-É, vou ficar na vertical.
-Olhe aqui
e certifique-se de que não são
cartas iguais.
-Abrirei o baralho.
-Parece um baralho normal.
Sim, um baralho. Agora, outra forma
de forçar as cartas
é usar um movimento da mão
para forçar a carta do fundo para o topo,
ou até mesmo uma carta do meio.
Vou eliminar este movimento
e vou usar as suas mãos, está bem?
Então vou te dar
a maior parte do baralho.
Dê uma olhada, e abra o baralho assim.
Não me deixe ver, mas pense em uma.
Não aponte para ela,
não corte o baralho,
só olhe para todas as cartas,
-e você tem a maioria do baralho.
-Sim.
E pense em uma carta.
Nem olhe, só pense,
e feche o baralho
para eu não ver o que está fazendo.
E dê uma boa embaralhada.
-Ou uma embaralhada qualquer.
-Isso aí.
Mas de cabeça para baixo,
para não ver as cartas.
Então você pensou em uma carta...
Não sabe onde ela está no baralho.
-Não é mesmo?
-Isso.
Os mágicos geralmente querem que você
confunda a sequência de eventos.
Nós queremos que você se lembre bem.
-A carta está apenas na sua cabeça.
-Sim.
-Em mais nenhum lugar.
-Isso.
As cartas estão embaralhadas,
e não sabe onde está?
-Não.
-Vou colocar estas na sua mão.
A ordem do baralho não vai mudar,
não vai.
Não vou tocá-las novamente.
Não vou, está bem?
-Certo.
-Agora que tirei minhas mãos,
e não vou tocá-las, qual era a carta?
-Rei de copas.
-Certo, agora vá para lá,
você vai dar as cartas, uma de cada vez,
começando de cima,
de cabeça para baixo,
na mão do Teller. Está bem?
-Na mão dele?
-Sim, de cabeça para baixo.
-Para baixo?
-Dynamo, tampe os olhos dele.
Ele não consegue ver nada.
Somos dois paus mandados como sempre,
Dynamo.
Dynamo, ele conseguiu enxergar,
em algum momento?
-Nada.
-Jeremy, qual era a carta?
Rei de Copas.
Rei de Copas. Olhe a próxima carta.
-Ah, pelo amor de Deus.
-Pensou na carta
em um baralho embaralhado.
Bem...
Vocês vieram aqui, é claro,
para fazer as suas voltas.
E como podemos ver,
o tempo não teve piedade.
Quando chegamos à pista nesta manhã,
estava assim.
E há um problema. Meio que dá para ver
aonde está a pista,
mas em outra filmagem,
e temos uma tomada móvel...
Em algum lugar aí,
há uma pista de corrida.
O que torna mais difícil, imagino,
ver para onde está indo.
-Você foi primeiro, não foi?
-Sim.
E houve um belo momento, devo dizer...
Bem, deveria ser uma curva simples
enquanto a pista está seca,
-mas ela não estava.
-Sim.
O tempo estava melhorando,
a neve estava derretendo.
-Isso.
-E tudo foi incrivelmente mal.
Quem quer ver o Dynamo
rodando em círculos?
-Todos queremos? Então vejam isso.
-Sim!
Essa é uma curva rápida, e aí você...
Dá para ver aonde vai, e aí...
Isso foi uma derrapada incrível.
Uma salva de palmas para ele.
Foi muito bom.
Ficou com medo?
Não, foi bem divertido.
Eu estava tipo, "Poderia fazer isso
o dia inteiro." Foi divertido.
Quem quer ver como a volta ficou?
-Sim?
-Sim!
-Vamos ver.
-Desse jeito.
A volta do Dynamo, vamos lá.
Saiu. Uma largada tranquila,
e lá vai ele.
Vamos lá!
Foi bem rápido por ali...
Isso é que é cortar a curva,
mas bom trabalho. Segurou bem.
E agora vamos para o cascalho,
mas isso é como está agora.
É só lama e gelo.
Nossa, parece escorregadio,
mas você segurou...abriu um pouco ali,
mas nada mal.
Novamente, nada mal,
não está rápido, mas...
Acho que saí da pista, pessoal.
Isso é velocidade digna do James May
naquela curva,
mas o carro estava segurando bem
com a tração?
Não, estava derrapando muito.
Não, foi bem ali.
Nadando por esta última parte,
chamamos de parte difícil número 2.
Estava dirigindo na água.
Estava, mesmo. Algo que Jesus faria.
E agora voltamos ao asfalto.
Onde, devo dizer,
havia muito atrito na parte diante,
de repente.
E ali, olhe a maneira
como a dianteira vira, é incrível.
Agora vamos para a parte
normalmente bem rápida.
Vamos lá. É isso aí.
Foi aqui que perdeu o controle no treino,
mas não dessa vez...
A parte dianteira
está com muita aderência.
Chegando à última curva,
e virou o volante menos do que devia,
mas segurou bem,
e cruzamos a linha de chegada!
Bom trabalho. Não foi fácil.
Não foi mesmo.
Então.
Depois da vez dele, foi a sua.
-Isso mesmo.
-Você se divertiu?
Bastante. E tive o Teller como passageiro,
o que ajudou.
-Deveria ajudar. Equilibra o carro.
-Isso.
Você também teve um problema,
se podemos dizer assim?
Tive, sim.
-Alguém quer ver?
-Sim!
Vamos dar uma olhada.
Veio muito rápido para a última curva.
Mas isso é que é não virar o volante.
Alguém já foi até ali,
dá para ver as marcas dos pneus.
Mas não tão longe quanto você foi,
o que é impressionante.
Foi o mais longe
que alguém já saiu da pista.
-Sim, obrigado.
-Muito mais longe.
Você está vencendo nesse aspecto.
-Certamente.
-Eu ganhei nisso.
Certo, mas aí fizeram uma volta juntos.
-Os dois.
-Sim.
Vejam essa volta.
Outra boa largada.
Acelerando até a primeira curva.
Então estamos indo, Teller, percebeu?
Não é nada assustador.
Certo, bom trabalho por ali,
mantendo o carro na estrada,
ao contrário do louco do Dynamo.
E agora para o cascalho, bem, a lama.
O gelo. Como quiserem chamar.
Estou indo rápido ali.
Segurou bem.
-Obrigado.
-E isso é uma boa direção.
Estou no controle, cale a boca, Teller!
Sei o que estou fazendo.
Ele estava te irritando?
Às vezes parece ser devagar,
mas é rápido. Às vezes parece rápido,
mas é devagar. Isso parece rápido,
para ser sincero,
mas há muito movimento lateral,
o que, é claro, não é para a frente.
O que é um problema.
Agora, voltando...
-Mas parece muito bom.
-Parece ótimo,
é um excelente entretenimento.
E dá para ouvir o latido
do motor de dois litros,
assim que chega na reta.
Estamos indo! Agora!
E chegando no... Essa é a curva,
não esta, mas a próxima,
que te pegou desprevenido no treino.
Tentou fazer um drift ali,
mas foi muito cedo,
virou o volante menos do que deveria,
mas segurou bem, e aí está!
Cruzou a linha de chegada!
-Certo, estou com os tempos aqui.
-Está bem.
Vamos começar com você, Dynamo.
1:39.3.
-Certo. Ótimo.
-Foi muito devagar.
Imaginei que seria.
Mas você tem o símbolo de neve ali.
Até então, você é a pessoa mais rápida
que já correu naquela pista com neve.
Mas é mais rápido que Penn e Teller?
Há uma certa empolgação aqui, não é?
-Sim.
-São nervos.
Você fez em um e trinta...
e três vírgula oito.
Eu sinto muito.
Meus parabéns, senhores. Foi fantástico.
E muito obrigado a todos por virem
e fazerem mágica,
mas devemos dizer tchau ao Dynamo
e aos mágicos mais rápidos do mundo,
-Penn e Teller!
-Mágicos mais rápidos do mundo.
Nesta noite, estamos tentando quebrar
o recorde britânico de velocidade na água
de carros anfíbios.
Mais cedo, Jeremy tentou inventar algo,
mas seu trabalho foi um desastre.
-Não foi.
-Foi, sim.
Então Hammond e eu tomamos o controle
do projeto.
E decidimos pegar um veículo
de três rodas de 1970
com um teto removível chamado Bond Bug.
Aqui está uma imagem.
E juntá-lo com um jet ski
para criar algo que
chamamos de Pond Bug.
E quando estivesse pronto,
o levaríamos ao Lake District
para participar da
"Semana da Velocidade de Coniston."
Através das décadas, vários corajosos
atravessaram esta cama d'água
de oito quilômetros
para conseguir novos recordes.
Um deles foi o lendário Donald Campbell.
Que morreu aqui em 1967
tentando quebrar a barreira
dos 480 km/h.
Hoje, na Semana da Velocidade,
o espírito da aventura permanece.
E pessoas do mundo inteiro vêm
levar seus barcos,
seus motores, e eles mesmos
ao limite absoluto.
É o paraíso da velocidade.
E tinha certeza que nosso Pond Bug,
legal para dirigir na estrada,
daria certo ali.
Bom dia.
Olhe só tudo isso!
Após estacionar, fui encontrar
Hammond e Clarkson,
que pensou que criaria algo melhor.
Estão prontos?
-Não vão acreditar nisso!
-Certo.
Apreciem a minha genialidade!
Olá.
É isso aí.
Isso é surpreendente.
As lagartas descem
quando você se aproxima de terra.
Muito esperto.
-Digo, me desculpem...
-Vou ficar um pouco para trás.
Eu criei ou não criei algo brilhante?
-Não.
-Você não construiu.
E é maneiro, mas não pode usá-lo.
-Por quê?
-Porque não pode dirigir em estrada!
-Eu coloquei uma placa nele.
-Não é um carro anfíbio, é um barco.
É um barco com pernas.
Não serve para o nosso propósito.
Bem, onde está seu carro?
Onde você acha?
Olhe só isso! É um trabalho de qualidade.
Por que está olhando assim?
É a coisa mais estúpida que já vi na vida.
É a coisa mais legal que já existiu,
olhe só para ele.
-O que são?
-Essas são as portas.
-Sim, portinholas.
-Que portinholas?
Bem, quando você retrai as portinholas,
a roda da frente sobe,
as portas se fecham,
e você tem um belo casco.
O que as rodas traseiras fazem?
E as curvas do barco?
Como assim, e as curvas?
Olhe a traseira.
Isso é para quebrar um recorde aquático.
Eu sei!
É disto aqui que você precisa
para uma corrida em alta velocidade.
Curvas arredondadas.
Enquanto isto aqui em cima, é agudo.
-Sim?
-Então se está indo,
vai pegar essa parte, e vai sair do rumo.
Bem, tivemos que fazer caber a roda,
-ou não funcionaria na estrada.
-Poderiam ter feito arredondado.
Era um trabalho de fabricação difícil.
Muito mais fácil fazer assim.
Tenho certeza de que sim,
mas criaram uma armadilha mortal!
Peso. Para abaixar a proa.
-Sim, sei para que serve.
-Bem, aí está, então.
Esse negócio não vai quicar na água?
-Não sabemos.
-Provavelmente não.
Quem entrar nele
vai estar querendo se matar.
-Não vai.
-Não.
Vai, sim.
Quem entrar nele será
a pessoa mais maneira daqui,
-isso é fato.
-Quem vai dirigir?
-Boa pergunta, porque...
-Tivemos que pensar sobre isso.
Será alguém com uma licença
para corridas de barcos.
-Sim, e você tem?
-Não tenho.
Eu não tenho. Conheço alguém que tenha?
-Sim, eu tenho uma licença.
-Aí está, então.
-E aqui está seu barco de corrida.
-Que construímos para você.
-Não vou entrar nele.
-Vai, sim.
Não vou. Não.
-Você tem que entrar.
-Não.
Não vou. E com isso, volto à cabana.
-Está quebrado.
-Então alinhe com o...
Está quebrado, ou estaria...
Olhe, está quebrado.
Você já usou um volante removível antes.
-E alinhe ali. Isso aí.
-Isso.
Consertei.
Sabendo que 85% das pessoas
que tentam recordes de velocidade morrem
e que o barro foi desenhado por imbecis,
estava esperando que fosse ao menos
fácil de operar.
No entanto...
Tem que dirigir até a água primeiro.
-Sim.
-Ainda está no modo estrada.
E você dirige usando isto. É só apertar,
e vai para dentro. Quando estiver na água,
precisa retrair as rodas e desengajar
o ventilador e a embreagem.
E fechar as portas da roda dianteira.
Se apertar uma vez,
estará na marcha neutra.
Ainda vai rodar porque o motor
estará funcionando.
Aperte e verá que uma corrente
fluirá no amperímetro.
Quando perceber a corrente...
O acelerador do jato está aqui.
E vai aparecer na tela.
Segure isto. E vai para trás quando...
Este aqui, puxe completamente.
Se vocês soubessem, e obviamente sabiam,
o tempo todo, que eu dirigiria isso,
por que fizeram tão complicado?
-Não é complicado.
-Nós simplificamos.
Esses instrumentos são do jet ski...
Sim, reconfortante.
Quando está de férias,
você olha para eles e pensa,
"Estou me divertindo."
É isso que fará hoje.
A água estará gelada.
Por que não leva as instruções com você?
-Porque...
-Para saber o que tem que fazer.
É muito fácil. Passamos horas nisso.
Algo para se lembrar.
-63 km/h é muito rápido.
-Sim, é bem rápido.
-Muito.
-Mas se for a 65...
-Sim?
-Terá um recorde mundial.
-Saia daqui...
-Mundial, não. É um recorde britânico.
-Britânico. Que recorde seria melhor?
-Que outro tipo você quereria?
Para estabelecer um limite de velocidade,
deve passar as boias de largada.
Então cronometram o seu tempo
por um quilômetro. Logo após, você vira,
e faz a mesma coisa na direção oposta.
O resultado é a velocidade média
entre a ida e a volta.
Tudo parecia assustador.
Por favor, afunde como uma pedra.
Por favor, afunde!
Afunde!
Não vai afundar. Droga.
-Parece bom.
-Parece ótimo.
Certo, confiamos em você.
Não confiamos nada.
-Não.
-Nem um pouco.
Rodas!
Rodas saindo.
Era hora da lista de instruções.
O que faço com a embreagem? Esqueci.
Portas. É isso?
Como faço para saírem? Espera aí.
Certo, "Casco." Não, não está certo.
Não, é só... Isso é terrível!
Hammond! May, seus idiotas!
Por que ele está só rodando?
Há um recorde para isso?
Não sei. Mas se houver, já ganhamos.
Certo. Creio que preciso ir
para um lugar melhor
para ver a volta dele, vamos até ali.
Após ter seguido as instruções ridículas,
eu precisava pegar velocidade
para cruzar a largada a todo vapor.
Abaixando o visor.
Estamos no plano.
Faz voar muita água.
É um casco muito mal desenhado.
Mas o casco era o menor dos problemas.
Meu Deus, a direção!
É um pesadelo!
Não consigo dirigir.
Eu literalmente não consigo dirigir!
Acho que está experimentando.
Meio que testando.
Meu Deus!
Parece bom.
Parece fabuloso.
Deve dirigir como um sonho.
Qual é! Vou bater no barco de segurança.
-Mas olha, está fazendo curvas. Isso!
-Foi incrível!
Por três vezes eu tentei fazer
o Pond Bug virar para a direção correta.
Absolutamente impossível!
E aí pensei "Dane-se!".
Pisei fundo e parti.
Nossa! A única coisa me mantendo
em uma linha reta é a minha habilidade!
E para tornar tudo ainda pior
em uma corrida,
eu não tinha ideia da minha velocidade.
Tenho um velocímetro por GPS,
mas não consigo ler! Porque não há GPS!
Por que me deram algo tão mal feito?
Minha nossa!
Meu Deus.
É a pior coisa que já fiz na vida.
E agora preciso virar e fazer novamente.
Preciso esperar minhas ondas acalmarem,
foi isso que matou o Campbell.
Ele virou muito rapidamente.
Vamos lá.
Estou acelerando ao máximo!
Jesus, está ficando louco.
Está muito ruim!
E aí...
Meu Deus! Ah, não, estou com um problema
na potência. Estou perdendo potência.
May e Hammond construíram uma droga!
Parece meio inconsistente.
Talvez ele esteja mexendo nos pedais.
Tentando ajeitar
para manter a linha reta.
Ah, qual é!
Jesus, muita fumaça.
Bem, foi um desastre. Não tenho GPS,
então não sei quão rápido foi.
E o motor estava cortando o tempo todo.
Basicamente, era hora de uma conversa
bem séria com os engenheiros.
-Certo, vocês dois...
-Sim?
Não só construíram
algo feio e complicado...
-Não é.
-Não, é um lixo letal.
-De que maneira?
-A pior parte é a direção,
não dá para manter uma linha reta.
A direção foi um meio-termo terrível,
porque precisa fazer o volante funcionar,
e também o barco.
"Meio-termo terrível"
é uma forma de descrever.
Letal, é outra forma.
-Pareceu ótimo.
-Pareceu tudo bem.
-Foi?
-Sim. Foi incrível.
-Eu estava a 6 km/h.
-Bem, é um começo.
E então veio um comunicado oficial
anunciando meu resultado.
Sequência 46: o Pond Bug
Piloto: Jeremy Clarkson
A corrida ao sul...
76,218 km/h
A volta...
77,689 km/h
Média: 78,942 km/h.
O que é...
O novo Recorde Nacional.
É isso aí.
Conseguimos!
-Como assim "Conseguimos?"
-Você teria nadado?
-Eu consegui!
-Nós conseguimos!
Muito obrigado.
Muito obrigado mesmo.
Muito obrigado por me aplaudirem.
Não, espere, estavam nos aplaudindo
como um time.
Escute, sinto muito por dizer isso,
mas Rodger Bannister foi o primeiro
a correr 1,6km em 4 minutos,
não o homem que fez seus sapatos.
Edmund Hillary foi o primeiro
a subir o Monte Everest,
-não o homem que fez sua mochila.
-E daí?
Então eu fui o primeiro a fazer aquilo.
Eu quebrei o recorde, não vocês.
Bem, a verdade é que falhamos.
Não falhamos. Digo, se tivesse gastado
menos tempo cortando o cabelo,
e mais tempo no motor,
para que funcionasse bem, creio que
aquela coisa conseguiria chegar
a 100 ou 110. Sem ondas, é claro.
Sim, mas estávamos sem curvas no casco,
e a direção era terrível,
e havia botões e alavancas
super complicados.
Basicamente construímos
uma armadilha mortal, mas não funcionou.
Então vocês...
Vamos deixar isso claro,
vocês esperavam que eu
faria parte dos 85% que morreram
tentando quebrar o recorde.
Sim.
Então agora estamos ativamente
tentando matar uns aos outros.
Sim, e nem isso conseguimos fazer direito.
E com essa terrível decepção,
chegou a hora de terminar.
Muito obrigado por assistir, até mais!